de Grecia. Ustedes en unos minutos van a
conocer al agresor. El agresor está
aquí. Ella tiene medidas de protección.
Sin embargo, no hay orden de
alejamiento. Por eso es que están acá
ambos. Ella ha terminado con él hace dos
semanas. Tienen una hija de un año
y 4 meses, ¿verdad, Grecia? Y 7 meses.
¿Tú has tomado la decisión de terminar
con él?
Sí, Andrea.
Es una decisión definitiva.
Sí, Andrea. Decisión definitivamente
porque con el Señor ya no puedo más. Él
me prohíbe muchas cosas, como salir o
visitar una amiga o ir al colegio de mis
niños. ¿Sabes por qué te digo eso,
Grecia? Porque la familia, las hermanas
de de este tipo, de tu del papá, de tu
hija, de tu agresor, la familia ha dicho
que el hermano está loco. Esa es la
palabra. Quiero que tú las tú las
escuches porque han dicho él sí, mi
hermano está medio loco. Esa es la
palabra textual que han dicho, pero el
problema también es que Grecia regresa
con él. Eh, un día sí, un día no. Un día
dices, "Lo voy a denunciar." Vas y lo
denuncias, pero después vuelves con él.
Sí, Andrea. Ese es mi grave error que he
cometido yo por miedo, por que el señor
vaya así como ha visto en los videos a
tirar piedras, amenazarnos con la excusa
de llevarse a la bebé.
Por eso es que,
¿cuál es tu qué qué miedo de qué
sientes? Ahorita, Andrea, yo tengo mucho
miedo en salir.
Tengo mis hijos que les pase algo.
Ya
mis hijos no van al colegio, Andrea, por
miedo que él vaya al colegio. Él sabe
mis movimientos, mis pasos donde él
cuando llevo a mis hijos a la escuela.
Me da mucho miedo, Andrá, que a mis
hijos les pase algo, porque él me dice,
"Vas a llorar, lágrimas de sangre,
me voy a agarrar con uno de tus hijos."
Y el Andrea, él siento yo que le tiene
celos a mi hijo, porque tengo un hijo
varoncito,
le tiene mucho celos porque cuando yo he
vivido con él, Andrea,
un bebé, ahí tenía 8 años, mi niño,
¿cómo va a darse un golpe y le sale un
chinchón?
Lo peñizcaban y yo sé, Andrea, que él lo
peñizcaba y su hermana también, Amis,
incluso.
¿Qué hacías con él?
Miedo, Andrea. Yo tenía miedo. No sabía
cómo regresar a mi casa. Miedo que él
como me amenaza que me va a matar a mí.
¿Sientes algo por él tú o o sientes
miedo o o hay algo que te te lo digo
porque la dependencia emocional existe,
entonces a veces inexplicablemente uno
no entiende? No. Si es un tipo que
agrede a mis propios hijos, ¿qué es lo
que uno más quiere? Si luego es un es un
tipo que me insulta, que luego de manera
desequilibrada me me envía cartas de
amor, que envía mis videos íntimos, los
videos íntimos se los envía a los papás
de de las compañeras del colegio de mi
hija o de mi hijo. Claro, lo primero que
uno dices, es no quiero volverlo a ver
nunca más en mi vida. Y tú has estado
entre dormir con tu propio enemigo y a
la vez separarte porque has vuelto.
Así fue mi clave error, fue volver con
él.
Eso es lo que dicen las hermanas.
Grecia de Rosario Flores Leitón, que
tiene una niña de un año y 7 meses con
el señor Julio César Achaca, que es tu
hermano.
Ya. Eh, ellos han tenido muchos
problemas, ya no es la primera vez.
Nosotros desde el día uno a ella le
hemos dado toda la confianza del mundo.
Como te digo, los problemas han ido
avanzando. Sí, es verdad. mi hermano,
este, ahora último pues se le valogró la
moto, no la ha estado pasando, pero
justamente el día de ayer ha traído la
bebé. Yo creo y pienso que las cosas
están todo bien. El tema es que a ella
no se le entiende. Ella varias veces sí
le ha puesto denuncias, pero ha
regresado con mi hermano. Lo que ha
pasado ahora último, nada más hace días
es que ellos han tenido un problema.
Ella lo ha llamado a mi hermano para
buscarlo. O sea, a ver, si tú sabes que
tu pareja es eh, no sé, celoso, sabes
que de repente por ahí tanta cólera de
repente te puede, no sé, tratar tratar
mal en ese momento, ¿por qué lo buscas?
Un hombre en tu en su ego, ¿cómo va a
reaccionar? Lo que yo no entiendo es
ella qué posición va a estar. O sea,
ella tiene que ser firme desde el día
uno que le puso denuncia hasta el último
día. Pero ellos han ella también
entonces tiene que decir lo que ella
también hace a sus papás le dice muchas
cosas que normalmente no es verdad. Ella
a veces miente porque acá ya ha mentido.
Ella no sabe eh qué hacer con su vida,
como nosotros no le hacemos, digamos,
tanto caso, entonces trata que de llamar
la atención por varias cosas, sino que
el defecto de mi hermano es que, a ver,
como te digo, es un poco loco en el
sentido que es muy muy celoso,
pero porque a veces ella también lo
provocaba. Tengo este,
pero así como que hablaba con otras
personas,
tenía amigos. Sí. también, sino que su
sus vidas son totalmente diferentes.
Pues por eso nosotros le decíamos a mi
hermana, "Tú sabes con qué mujer te has
metido". Ella tiene hijos de primeros
compromisos.
Sí, exacto. Y nosotros eso siempre le
hemos recalcado a mi hermano. Entonces,
tú sabías con qué mujer te metías.
Entonces, también ya tienes que apachuar
pues tu problema que lamentablemente a
veces la familia somos la que pagamos
las consecuencias hasta el día de hoy.
Para nosotros es una preocupación porque
hace poco yo sé que está peleando allí
en su casa. No defiendo a mi hermano
porque yo sé que mi hermano es loco, mi
hermano a veces es un poco
irresponsable, eh, un montón de cosas,
pero yo jamás voy a tolerar por ser
hipócrita. Yo jamás le voy a permitir
que le ofenda, que le trate mal, que le
falte respeto, que le engañe, porque yo
soy mujer, yo también soy mamá.
Tu hermano estuvo detenido por por
agredirla a ella
y luego salió y ellos volvieron.
Ajá. Pero ella quiere disponer el día.
Si ella quiere hoy día te la da la bebé.
O sea, eso también es provocar. Ella
sabe dónde le da mi hermano. Por eso que
a mí me da cólera y yo le digo, "Es mala
es malo." Porque sabe dónde le va a
doler a mi hermano que es su hija,
porque él adora fuera una persona así
bien recta, bien tajante con su
decisión. Ya yo normal, yo le digo, "Sí,
mi hermano tiene la culpa que la freo y
todo, pero no no." O sea, acá ella
tampoco no se puede ser víctima cuando
ella también ha accedido varias veces a
eso,
a volver con él.
Claro. Yo te digo, si ella le acepta una
conversación algo, yo sé que mi hermano
va a caer porque sí está enamorado de
ella. Y mira, yo no puedo negar que mi
hermano la última discusión sí este le
dijo cosas muy feas, cosas muy feas que
nosotros pensamos. Dijimos, "No, ya
perdemos a mi hermano." Sí, dijo que la
iba a matar. Dijo que este
que la iba a matar. Sí, es que ese ha
sido en el momento que pasó el problema
de la cólera que ellos han tenido en ese
lapsus. Ahorita él está tranquilo, ya no
tiene esa mentalidad de ese día.
Entonces, como toda persona no está
molesta, te molesta algo, te fastidia
algo, te sientes tan impotente y tú
dices verbalmente y haces cosas.
Que ingrese de una vez, que ingrese
el Julio César. Él ha aceptado estar
aquí, Julio César a Chaca Bravo. No sé
qué es lo que va a pasar. No lo sé, la
verdad que no no tengo idea qué es lo
que va a pasar el día de hoy, pero él va
a estar aquí.
A veces uno dice, "Hay que escuchar las
dos partes." No, bueno,
no me no me no prometo escuchar mucho,
la verdad, después de haber visto todas
estas imágenes. Estás frente a la mamá
de tu hijo, ¿verdad?
De mi hijo.
De tu hija.
La has amenazado de muerte.
La has acosado, la sigues acosando.
Eh,
luego has difundido videos íntimos de
ella
a cada uno de los padres de familia de
una compañera de la hija. ¿Cierto?
Lo que pasa es que
no. ¿Cierto o no? Respóndeme sí o no.
No, yo solamente le he faltado respeto.
Nada,
no. Respóndeme si tú has difundido los
videos íntimos y se los has pasado,
porque acá yo tengo los WhatsApps
donde tú misma la amenazas, le dices T.
No puedo decir las lisuras. Voy a
compartir todos tus videos PDM y vas a
cada uno de los padres de familia. Te
dejo los videos de la mamá de no puedo
repetir el nombre porque es una menor de
edad. Por favor, ayúdame a compartir.
Estos son videos, son los videos de la
P, videos tuyos con ella, íntimos, todos
uno por uno. Tú has mandado esto.
Este, lo que pasa es que yo estuve con
un amigo.
¿Has mandado? ¿Sí o no? Es lo que te
estoy preguntando. Mandaste. ¿Sabes que
es un delito? No. Sí.
¿Y por qué lo haces?
Eh, es que lo que pasa es que yo no, yo
no lo he mandado. Lo mandaron. Mis
No, tú lo has mandado. Tú estás
amenazando acá. O sea, te vas a hablar
acá con la verdad. No vengas a casa a
cáste el pobrecito. Ah. De mi de mi
celular lo mandaron.
No, tú lo has mandado.
Sí, pero
tú lo has mandado. Habla claro. Pues así
como haces tus porquerías, como haces
tus cochinadas, también afróntalas. No
me pongas tu cara de víctima porque no
eres la víctima en esta historia. Si lo
sabes, ¿no?
Claro, yo. Claro, claro.
¿Qué te crees tú para amenazar de muerte
a la madre de tu hija o cualquier
persona? ¿Quién eres tú?
Yo no soy nadie.
Entonces, ¿por qué amenazas?
No amenazo.
Ah, no amenazas.
Eh, quizás mi ira, mi cólera. Ah,
pensaba que eso era lo mejor. Mejor,
¿qué?
Mejor quizás haciéndole quedar mal a
ella como mamá, ¿no? Como la mamá me
dijo, haciéndole quedar mal, pero
creo que no ha sido lo correcto lo que
yo estaba haciendo o lo que yo hecho, no
ha sido lo correcto.
Lo que yo he hecho no ha sido lo
correct
eh
me pongo a pensar y digo, "No, ¿por
qué?" Pero
yo estoy muy arrepentido de todas esas
cosas.
¿De qué? ¿De qué estás arrepentido?
De todo lo que he hecho.
Pero dime, ¿de qué? Pues
de todo lo que usted me está diciendo,
lo que usted me está diciendo que he
amenazado, he mandado videos o esto
hacerla quedar mal a ella como mamá de
mi hija. Entonces, yo estoy muy
arrepentido de eso.
¿Tú por qué crees que ella está aquí el
día de hoy?
por todos estos cosas que yo le estoy
diciendo, todos estos problemas, todas
esas cosas que yo le estado amenazando o
acosando
por todas esas cosas, creo, porque a
veces todo tiene un límite, ¿no?
Tú sabes que yo normalmente conozco a
los hombres como tú, a estos hombres que
vienen después a hacerse la víctima, que
lloran.
Esos son los más cobardes de todos. Tú
no tienes ningún derecho a provocarle
miedo a las personas, por ejemplo, a la
mamá de tu hija, creyendo que porque
eres hombre
puedes hacer que una mujer que además ha
compartido lamentablemente su vida a tu
lado,
puedes hacer que ella sienta pánico de
salir a la calle, de que tú además te
creas con el derecho y con el poder
de decirle a ella que puedes agredir a
sus hijos, a los hijos que no tuvo
contigo,
Pero
de creer además que ella no puede
contestar la llamada telefónica de quien
le dé la reverenda gana, porque ella
puede hacer con su vida lo que quiera,
pero jamás en la vida le he puesto una
mano a sus hijos o le hecho algo.
No, no estoy hablando de sus hijos,
hablo de ella.
Sí, pero usted también está mencionando
sus hijos.
Sí, sí, sí. Porque parás amenazando.
¿Sabes lo que haces? Vas a su casa y
agarras la agarras las piedras y se las
tiras a la luna de la casa. ¿Quién te
crees tú para hacer algo así? ¿Quién te
crees tú, además, si eres padre, entre
comillas, de llevarte a tu hija a la
medianoche, a una niña de más de un año
y 7 meses? ¿En qué cabeza qué papá va a
ir a buscar a su hija a tratar de verla
en la noche a las 12 de la noche? ¿Es
normal eso para ti?
No, no es normal.
Entonces, ¿por qué haces eso?
¿Por qué vas y rompes las lunas de la
casa de la gente? ¿Quién te crees tú?
Por eso le explico, eso solamente ha
sido por la Yo estoy arrepentido, por
eso estoy acá. Le estoy diciendo que a
qué a
este todo lo que yo he hecho ha sido
malo.
Quiero que tú te mires. Ya vamos a
verte. Mira, mírate. Mira lo que haces.
Vamos a ver las imágenes. Las imágenes
de cuando ella estaba parada, cuando
Grecia estaba contigo reunida y mira y
entra una llamada al teléfono de Grecia.
Aló.
Ya, ya, ya.
Quinta que te llam
ya. En un rato nos vemos.
Quinta que te llamas.
Ya. Chao. ¿Qué te importa,
Grecia?
¿Qué? O sea, que te metes con otro.
Lolo, a ti importa,
Grecia,
¿qué te importa?
¿Cómo vas a estar con otro? Grecia,
yo no estoy contigo,
Grecia.
Yo no estoy contigo,
Grecia. Pero, ¿por qué me vas a engañar
a mí?
Yo no estoy contigo.
Ya
conmigo. No me engañes,
Lolo,
por favor.
No me vas a quitar mi celular.
Entonces, dime que vas a estar conmigo.
Ya, dime que estar conmigo.
Dime que no me engañas. Lolo,
dime que no me engañas. Dime que no me
dime que no me engañas. Suéltame,
por favor.
No me engañes. Me engañas.
¿Con quién me estás engañando, mi amor?
¿Con quién me enga? ¿Con quién te ha
sido? ¿Con quién te ha sido?
Mi amor, yo todavía te extraño a pesar
de todas las cosas. Yo te extraño,
Grecia.
Lolo, suéltame.
¿Cómo te vas a meter con otro?
Suéltame. ¿Con quién estás?
Crisia, dme suéltame,
por favor.
No lo sé. Olvidar de tu marido.
Suéltamelo.
Suéltame. ¿Qué tiene?
Te lo pido de corazón. Está lastimando.
Me está lastimando. Habla conmigo. Nada.
Solamente dime la verdad.
Dime la verdad. Yo me voy. Te juro que
vida jamás en mi vida se parejo. No te
Yo ya te he dicho yo. Tú dime la verdad.
Nada más.
¿Con quién está saliendo?
Pero suéltame que me lastima está
saliendo
me lastima.
¿Con quién estás saliendo? ¿Cómo te
puedes olvidar de mí?
Me me estás lastimando.
¿Cómo te puedes olvidar de mí de un
momento a otro?
Me estás lastimando, Lolo. Au.
No te puedes olvidar de mí de un momento
a otro, Grecia, ¿cómo te vas a olvidar
de mí?
Me está lastimando.
¿Cómo te puedes meter con otro hombre?
Tú le das pecho a mi hija, Grecia. Lolo,
suéltame. Te estoy hablando bonito.
Suéltame. Me estás lastimando.
Esa es la persona que te llamó. Es otro
hombre.
Es otro hombre. Grecia, ¿cuál trabajo?
Me estás lastimando.
Yo no soy Grecia
está lastimando. Lolo, Lolo,
¿qué te extraño
estás acá mi corazón? Jamás te voy a
olvidar, Grecia.
Jamás en mi vida yo te voy a olvidar.
Todo lo que hacíamos el amor, gris, por
favor,
no lo sueltam.
Puedes hacer eso delante de mi peppa. En
mi cara todavía contesta
puedes soltarme.
¿Por qué en mi cara?
Puedes soltarme.
¿Por qué mi cara?
Suéltame.
¿Por
qué mi cara? Grecia,
Grecia,
Grecia.
No me molestes.
Pero, ¿cómo vas a hacer eso? Pues
te juro voy a romper,
pero solamente dime dime la verdad. ¿Con
quién estás saliendo?
Dime,
¿cómo me vas a estar engañando,
cómo puedes meter con otro hombre,
Giacia?
No digo que tu cabeza está podrida ya.
Es eso delante de mí. Podrida delante de
mí eso
siempre está podrido por mí. T los
enfermizos ya te
porque yo te amo. Yo te amo
por medio conoqu
mano. ¿Cuál fue la ley mano? Tomar un té
conmigo causa.
Agarre mi [__] y se
mujer.
Oh, mi pierna. Hermana
her
ahorita, ahorita dice que sea un chav.
Mi hija está allá en su hija, mano.
Mano,
agarra fuerte,
mano. Que me lleve. denunciado, mano.
Pegado, mano. Mi hija, mi hija, mi hija
ahorita está en su casa y ella está acá,
mano.
No, para que sientes el pie,
el pie para que empiece fuerte, empieza
fuerte.
Mi hijo, mi hijo, ¿dónde está? Dice que
trabajo y ella me llamado mal. Mira,
me pisó, me doblar mi pieram.
Me molesta todos los días
porque eres la mamá de mi hija.
Eres malo. Eres malo con una mujer.
Estoy tranquilo.
No, pero eres malo con una mujer.
Eres malo con una mujer. Así le puedes
agredir. Agrégeme a m
Pero tócame a mí.
Pero dime. Tócame a mí. Tócame a mí.
Tócame a mí.
Venía tócame a mí. Tócame a mí, maestro.
Eres malo. Eres malo porque es mujer.
Eres malo porque es mujer.
[Música]
No sé cómo se llama ese señor que tiene
el polo donde dice papá enano, pero
desde acá le mandamos un
de verdad un gran un gran saludo porque
deberían haber hombres como como él,
¿no?, que se involucran en una en una
situación que de repente hay mucha gente
que dice, "No, pero eso no me compete."
No, porque eh son líos de de pareja,
¿no? No son los líos de pareja, es que
un hombre está agrediendo una mujer y
hacerle trampas, hacerle trampas y y
llevarlos con un engaño o hacerle una
llamada. ¿Qué trampa? ¿Qué trampa? ¿Qué
trampa?
Porque yo estuve tranquila, yo no le
estuve molestando.
Y
yo no le estuve molestando.
O sea, tú, ¿qué eres? ¿Tú no eres un ser
pensante? Te desbloquean y entra una
llamada telefónica a la mamá de tu hija
porque es la madre de tu hija, no es tu
pareja.
Yo estuve en mi casa ni sin ni siquiera
le molestaba ni le llamaba nada. Estuve
tranquilo hasta que ella me dice, "Ya,
este,
o sea, ya te ha provocado,
quiero conversar contigo" pensando, yo
he ido,
te ha provocado
pensando que estaba con mi hija.
Te ha provocado no estaba, pues, no
estaba contig.
Entonces, ¿qué es esto?
Te ha provocado, está bien así esas
cosas.
Sí, está bien que está bien que si ella
si ella está ahorita contigo y entra una
llamada telefónica de quien sea, de un
hombre, una mujer, quien sea, tú no
tienes por qué reaccionar de esa manera.
Ya está bien.
¿Por qué me estás diciendo? que ella
saca lo peor de ti, que ella te ha
provocado. Como mucha gente, hay hombres
que creen que excusas no ridículas.
Pero si me me corta de todo, me
atención, ya está bien, ya que queda ahí
que dice que no quiere estar conmigo, ya
está bien. Pero entonces, ¿por qué
llamas? ¿Te has dado cuenta cómo te
comportas? Porque me llamó ella. Yo yo
sé que es mi culpa. Está bien, yo lo
admito. Sí, es mi culpa de haber
reaccionado de esa manera.
Culpa. ¿Y por qué reaccionas así? Porque
a veces, no sé, quizás es la cólera que
a veces yo puedo tener, que quizás todos
estos problemas, yo no soy un santo
tampoco,
¿no? Eso me queda claro. Tienes una
denuncia por hurto a un celular, una
denuncia por haber sido intervenido por
robo agravado, tienes otra denuncia por
venta de droga. No, santo es lo que
menos eres. Eso estamos claros. Aparte
de toda la denuncia de violencia que te
ha hecho ella.
Y a pesar de todas esas cosas, ella
sabía con quién se metía. Ella sabía
desde el primer momento que yo era así.
Entonces, que era así. ¿Cómo eras?
¿Cómo era así? Antes de tener a mi hija.
¿Qué eras? Pues
antes de tener a mi hija era una persona
que paraba en la calle.
Delincuente. Eso quiere decir
sí. Delincuente. Ya. Sií. Higa sido un
delincuente o no.
Si yo era así. Si tienes denuncias de
robo, eres un
Y saben qué año es
si tienes denuncia de robo.
¿En qué año está ese robo?
2022 robo agravado. 2018 robo celular en
una cabina de internet. Y 2015 drogas.
¿Qué eres entonces? Si yo tengo esas
denuncias, ¿qué soy? y 2023 la conocí a
ella
y por eso pues
por eso ustedes sí ella sabía con quién
se metía porque tiene su hermano que
maneja moto también conmigo y sabía cómo
es ella sabía cómo soy yo y su hermano
sabe también cómo era yo más o menos le
explicó a ella y en fin y al cabo ella
no le importó nada igual se metió
conmigo por eso que el día que yo le fui
a reparar
eso y eso y eso te convierte a ti en qué
no no me convierte sino que usted me
dice como que si ella no supiera
sí sabía lo que yo era.
¿Qué eras? Pues dime qué eras. ¿Qué era
lo que usted me está enseñando?
No, dime tú qué eras. Esas son
denuncias. ¿Quién eres tú? Dime qué eres
tú.
Yo que soy yo. Yo ahorita yo yo no soy
nada.
Pero, ¿qué eres tú? Un delincuente. Eso.
Yo no soy un delincuente porque si no no
estuviera casé, ¿qué eras? ¿Has estado
preso? ¿Has estado preso?
Sí, he estado preso en el 2018 y salí y
salí 2019.
¿Por qué te metieron preso?
Porque supuestamente a mí no me
encontraron en un momento. Le
encontraron a otro chico que el chico
dijo mi nombre.
Claro.
Y entonces, ¿por qué dices que tú
Pero que yo enún momento he robado,
enton? Entonces eres inocente de todo
esto.
Yo en ningún momento sí, por eso que
estoy acá.
¿Sabes qué? Entonces, entonces le ha
dicho a ella que la vas a matar.
Eso ha sido la semana pasada, no sé si
fue miércoles, no sé o no, no me
recuerdo muy bien, pero
este a través de ese problema, ¿qué
pasó? Hasta el día de hoy yo no tengo
comunicación, no tengo nada. Dime algo,
tú eres una persona tranquila, me dices
ahora, pero hace una semana has
amenazado de muerte a la mamá de tu
hija. ¿Cómo puedes ser tú una persona
tranquila si amenazas de muerte a la
madre de tu hija? A ver, dime eso, por
favor.
¿Cómo puedes ser una persona tranquila
si y es porque tengo una hijita que a
través de toda esta cos? ¿Me estás
entendiendo? Te estoy explicando, te
estoy diciendo, estoy tratando de tener
toda la paciencia posible contigo. Te
estoy diciendo algo. ¿Cómo tú me puedes
decir a mí que eres una persona
tranquila si hace una semana has
amenazado de muerte a la mamá de tu
hija? ¿Tú crees que una persona
tranquila puede amenazar de muerte a la
madre de su hija? Pero o sea que
entonces este si te provocan o no quizás
la reacción que yo tengo no es, pero si
las personas
tú te estás dando cuenta lo que estás
diciendo, tú te estás dando cuenta que
te provoca, qué qué te pasa a ti
como que o sea que que me llame ella de
la noche a la mañana después que me haya
dicho muchas cosas.
Oigan, es es sorprendente realmente.
Esta es la historia de de Grecia Flores.
Grecia Flores ha venido al programa
porque la verdad es que vive aterrada.
Aerrada. ¿Por qué? Porque este hombre
que está camilado llamado Julio César
Achaca Bravo, que le dicen Lolo,
amenazado de muerte la mamá de su hija.
La acosa también y no entiendes porque
no entiende desde hace dos semanas que
ellos han terminado definitivamente
después de haberse peleado no sé cuántas
veces y después de que ella lo ha
denunciado por violencia psicológica y
familiar, no entiende que ella no quiere
nada con él, porque tú no entiendes eso.
Ella le ha dicho que no quiere nada con
él. Hay videos, hay imágenes donde se
registra claramente que si una persona
la llama, él se vuelve un hombre
desequilibrado a tal punto de no
entender y creer que ella le pertenece.
Luego de eso la amenaza también de
muerte, porque la has amenazado de
muerte. Y luego de eso, por si fuese por
si fuera poco,
agarra todos los videos en venganza,
videos íntimos entre ellos dos y se los
envía a cada padre de familia uno por
uno. Ah, no, no al chat grupal, ¿no? A
uno por uno. A cada uno de los padres,
de los compañeros de su hija le envíe el
chat diciéndole lo siguiente.
Te envío este chat.
[Aplausos]
Te dejo los videos de la mamá de la
niña, no puedo decir el nombre, por
favor ayúdame a compartirlos. La mamá de
es una poo por uno. Todos los videos uno
por uno.
Uno por uno. Eso es lo que ha hecho él.
Eso es lo que has hecho tú. Y luego de
eso le envía le envía mensajes
diciéndole que la extraña, yo te
extraño, te amo, por favor dame un beso,
te extraño.
Eso fue primero y de ahí ha seguido eso
a través del problema que ella me llamó
de recién esos videos recién no fue
antes, esos videos fue después de la del
problema. El problema no está normal, no
está normal, está está muy mal lo que yo
estoy haciendo y lo que he hecho está
muy mal. Yo no le estoy diciendo que yo
no
¿Qué has hecho tú? A ver, explícame qué
has hecho tú con ella para para ver si
lo tienes claro. ¿Qué has hecho tú con
ella?
Le he he ido a su casa a amenazarla. He
ido este a gritarle a su mamá, su papá
le amenazado a su hermano. Eh, su
hermana también bajó también le dije
muchas cosas. Eh,
de ahí este le decía que por mi hija,
que mi hija, que esto, ese día que la
saqué faltan los videos. ¿Qué más haces
hecho?
Ajá. también esa esas cosas también la
amenazado, he mandado este videos, ¿no?
Este
y
todas esas cosas que usted me está
señalando, está bien. Yo yo la omito, yo
lo acepto, soy culpable de todo lo que
usted me está diciendo. Estoy aquí por
algo, porque yo estoy arrepentido de
todo lo que yo estoy haciendo,
porque yo quiero mejorar. Yo no quiero
seguir así. Yo no quiero seguir así con
toda esta cólera, toda esta ireira que a
mí me gana. Yo quisiera, hasta yo mismo
a ella le decía que yo quisiera tener un
apoyo psicológico porque yo normal no
estoy, no puedo estar tranquilo así. Yo
quisiera que me ayuden y y y poder este
que mi hijita también esté bien, que vea
su padre que está bien, su padre que que
quiere salir adelante, su padre que
quiere mejorar su actitud, su forma de
ser, su carácter, todas esas cosas. Yo
quiero que mi hijita vea que quizás más
adelante cuando crezca le enseñen este
video, no, sí, mira, tu papá era así,
pero mira ahora cómo está cambiado. Eso
es lo que yo quiero en mi vida. Yo no
quiero seguir con todos estos problemas.
Yo quiero mejorar, quiero ser una
persona mejor, quiero tener un apoyo
psicológico porque quizás yo estoy mal,
yo sé que estoy mal, quiero tener todas
esas cositas, no, no quiero seguir así.
Yo yo no me quiero seguir hundiendo en
un hueco, en el vacío, yo quiero salir
adelante.
¿Cuántas veces has estado preso?
Solamente una vez. Estuve 9 meses.
¿Y eso no fue suficiente para que
entiendas? fue suficiente, pero
para que entiendas, por ejemplo, de que
tú al quebrar este estas medidas de
protección que te han dado, de no andar
atormentando ni acosando ni nada, tú has
entendido de que si tú acá
no haces lo que te está diciendo el
juzgado, se llama desobediencia a la
autoridad y que esto te puede llevar
preso con los antecedentes que ya tienes
no entiendes tampoco que es un delito. O
sea, yo entiendo que tú no puedas
controlar tus emociones. Eso creo que le
pasa a muchos seres humanos. nos ha
pasado muchas veces, pero de aquí a que
tengas la locura esta de mandar un video
íntimo a cada papá, ¿cómo se revierte
ese daño? ¿Cómo tú después dices, "Ay,
perdón, ah, pero ya lo mandaste. ¿Cómo
haces tú para cómo cómo vas a rastarcir
ese daño?" Cuéntame eso. ¿Qué es lo que
tú has pensado?
¿Qué es lo que pienso? Que necesito
necesito que que una ayuda psicológica o
algo para poder yo este mejorar, porque
también tengo una hijita.
Mi hijito no me quiero ver que no no
quiero que ella me vea mal. O
claro y tu hijita es la que no va a
querer cuando crezca. Evidentemente que
todos los papás de todas sus amiguitas
hayan visto a su madre de esa manera
como tú le has expuesto. ¿Sí? ¿Sabes eso
también, no? Que algún día tu hijita eso
te lo puede reclamar. ¿Sabes eso? No.
Por eso que yo estoy aquí, por eso que
yo he venido, he dejado de trabajar para
poder venir y dar la cara. Así como he
hecho muchas cosas malas, entonces yo
estoy aquí y doy la cara. Yo no me
escondo. Yo doy la cara, admito mis
errores, todo lo que usted me acusa.
Todo está bien. Yo lo admito.
Yo no te acuso. Eso es lo que tú has
hecho.
Lo que estoy haciendo, lo que yo he
hecho. Estoy acá, doy la cara. Yo no me
escondo ante nadie. Estoy acá porque yo
también necesito,
necesito una paz entre en mí misma.
Necesito que esa una ayuda.
Que ingrese el Dr. Roberto Miranda.
Buenas noches, Andrea. Buenas noches.
Buenas noches. Ha escuchado todo lo que
lo que ha dicho Julio César a Chaca,
qué es lo que vamos a hacer el día de
hoy. O sabe qué, Dr. Roberto Miranda, a
mí me encantaría que usted le pueda
decir a Julio César a Chaca qué es lo
que va a pasar si él sigue haciendo lo
que él está haciendo.
Sí, Julio César, primeramente quiero
verte como hombre porque aquí hay que
dejar un mensaje. Hay mucha gente que te
está viendo y está viendo un
arrepentimiento, o una actitud que
creemos que debería ser verificada con
tu cambio de conducta. Está pidiendo
apoyo psicológico y creo que desde el
principio deberías haberlo hecho. Ya
tiene medidas de protección y tienes que
pasar tus terapias. Ese reconocimiento
es correcto lo que estás haciendo, pero
no solamente basta reconocerlo de
palabra, sino también de conducta.
Perdón, Dr. Roberto Miranda, entonces en
el juzgado en la Corte Superior de Lima
Norte, en el 18avo juzgado de familia,
le han dicho que pase por las terapias y
evidentemente ahí tendría que recibir
pues este la terapia psicológica que
está pidiendo él
y además Andrea el contacto cero,
prohibición de poder tener con la señora
comunicaciones. Ahora hay una niña de un
poquito más de un año de por medio,
a la que no puede ir a visitar cuando le
da la gana, por ejemplo, 12 de la noche.
No puedes hacer ningún escándalo, romper
el vidrio ni hacer ningún tipo de
actitud que pudiera significar tu
detención inmediata y una pena de 5 a 8
años de pena privativa de libertad
porque ya tienes una medida de
protección. Entonces, lo conveniente
aquí y tienes que demostrarlo con hechos
es suscribir un acuerdo conciliatorio
con la señora en el aspecto que tiene
que ver con la tenencia reconocida a la
señora Grecia, las visitas que podrían
ser estas establecidas a través de un
examen psicológico previamente para ver
si efectivamente está en capacidad de
poder tener a la menor o visitarla a la
niña y los alimentos que viene a ser
también la parte más importante, la
manutención de la menor.
son sus obligaciones.
Ya, todo eso lo va a ver con usted,
doctor Robertos.
¿Qué hacemos con los videos que ha
mandado? ¿Qué delito es ese para que la
gente lo sepa, que no es que yo te
amenazo y voy a voy a destrozar tu vida,
porque de verdad que es destrozar tu
vida, ir divulgando o estos videos ir
propándolos por las redes sociales, que
me parece de lo más cobarde que
Julio César, el delito que has cometido
es gravísimo, es delito de violación de
la intimidad. Nadie tiene derecho a
registrar actos íntimos, menos
propalarlos.
Eso es lo que tienes que saber, que la
señora está en su derecho de poder
denunciarte y pedir una indemnización
por ese acto.
Que lo haga. Si lo quiere hacer, que lo
haga.
Está en su derecho,
está en tu obligación cumplir con tu
menor niña y además respetar obviamente
la distancia y también la vida privada
de Grecia. Ya con Grecia no te une nada.
Seguimos con esta tremenda historia,
pero antes los dejo con lo que ustedes
van a ver el día de hoy. Enas algo,
¿puedes decirle tú a él que tú no
quieres volver con él?
Dícelo, por favor.
Y te lo digo de nuevamente. Yo no quiero
nada contigo. Lo que nos va a unir por
toda la vida es nuestra hija.
Mira cómo estoy
por lo que pasó. Me hiciste.
Yo no quiero que vayas a mi casa.
Porque mis hijos, incluso tu hija está
bien asustada. Él es una persona
vengativa que va hacer problemas o o va
a tirar piedras a mi casa a amenazarnos.
Nosotros nos vamos a comunicar con la
policía, con la policía de de tu
distrito para que a la primera que él se
acerque a romper lunas, te lo digo, para
que sepas lo que va a pasar, ¿no? Este,
empiece a romper lunas o vayas a
amedentar o ahora es inapropiadas a
tratar de ver a tu hija. La policía se
va a acercar porque ella tiene medidas
de protección y en la primera que tú
desobedezcas estas medidas te vas a ir
preso como dice el drctor Roberto
Miranda. ¿Sí entiendes eso? Sí,
es que para mucha gente que te está
viendo ahorita, tú podrías ser un
feminicida. Quiero que me entiendas eso,
¿entiendes?
Sí.
Muchos hombres como tú que han amenazado
han terminado matando a sus parejas.
¿Entiendes o no entiendes?
Pero en mi cabeza no pasa eso. Solamente
fueron fueron fueron fue momento fue
momentos de cólera y de ira nada más que
estuve y yo sé que estuve mal,
pero por eso le estoy diciendo que yo
estoy arrepentido y quisiera que
anda anda a tus anda a tus a tus
terapias, las terapias que te está
diciendo la Corte Superior de Justicia.
Pero la corte superior me mandó a las
terapias de de que vaya al centro de
salud de una posta y yo yo he ido, pero
ahí lo que único que saben hacer es
hacerte esperar 3 cu horas y decirte,
"No, ¿sabes qué? Este ya este el doctor
ya se va y nunca me han atendido apenas
10, 15 minutos." Nada.
Roberto Miranda, ¿podría hablar con él
en privado?
Poruesto Andrea. Sí.
Lo que te está pidiendo el día de hoy es
Grecia es que no te acerques de esta
manera, que no que entiendas que ella ya
no quiere estar contigo. ¿Tú lo has
entendido?
Sí, lo entend.
¿Ya lo entendiste?
Pero yo he venido acá porque yo a mí me
dijeron que me iban a hacer una
conciliación para yo poder ver cómo hago
con mi hija.
Eso tú vas a hablar con el doctor
Roberto Miranda por eso, pero la
conciliación es en privado.
Sí.
Eso eso va a suceder después del
programa. Terminamos y te vas a reunir
con él y con ella. ¿Entiendes? Para
hacer la conciliación. ¿Está bien?
Sí.
Eso es eso es lo que vas a hacer ahora,
la conciliación por el tema de tu hija,
pero quiero que tengas claro de que ella
no te pertenece, de que es una mujer que
no quiere estar a tu lado porque ya no
quiere estar contigo y tú no puedes
agredirla, acosarla, violentar, lo que
te dé la gana porque además te lo está
diciendo la justicia. Lo de tu hija es
otra historia aparte que lo vas a hablar
con el drctor Roberto Miranda, ¿está
bien?
Sí, sí.
Okay. Esa es la historia de hoy. Es la
historia eh que viven muchas mujeres y
muchos hombres. Algo que dijo que dijo
Julio César, de verdad que a mí se me
quedó ah, que dentro de todo lo que ha
dicho hasta cierto punto tiene
coherencia, ¿no? Ella sabía quién era yo
porque su hermano se lo dijo. Eso es lo
que ha dicho. Cuando me conoció, ella
sabía quién era yo y su hermano se lo
dijo, pero igual así se metió conmigo.
Oigan, muchas veces pasa eso, que
terminan conociendo a una persona a
través de las redes sociales o que
conocen a alguien y justo algún amigo,
algún hermano, familiar, pariente, lo
que sea, te dice, "No te involucres con
este tipo, no te metas con este hombre,
no, no es bueno para ti." Y tú dale y
vas y por más que veas señales, no te
interesan y terminan pasando historias
como esa. Háganle caso, además, no
solamente a las personas que muchas
veces les advierten que algo puede
pasar, sino a la intuición. Nosotras las
mujeres tenemos la intuición, sabemos
cuando alguien nos conviene y no nos
conviene. Háganle caso la intuición, de
verdad se los digo. Muchísimas gracias,
Grecia.
Muchas gracias, Andrea.
Y gracias también a ti, Julio César.
Gracias, Dr. Roberto Miranda. Ustedes sé
que van a pasar una conciliación por el
tema de la niña y ya la policía está al
tanto de que si se acerca, pues estará
ahí cometiendo desobediencia. autoridad
que como dice el Dr. Roberto Miranda, es
escarce.
Así es.